昼の国の皆さん　おはようございます
ゆうべはゆっくりお休みになられたでしょうか
こんな状況で休めるわけねえだろう
これより　ゲームを再開いたします
密輸人は越境ゲートへお進みください
はい　はい
アキヤマ　いくら運ぶかな
決まってるじゃない　1億よ
このゲームはより多くのマネーを獲得するゲーム
そのためには夜の国に残ってる私らのマネーを
減らさなければならない
当然　あいつは1億円運んでくる
もう15分たったぞ　アキヤマ　遅すぎないか
検査ルームでの制限時間は10分って決まりでしたが
検査ルームに何分以内で入れ
なんてルールはありませんでしたよね
なんかの作戦じゃないの
やっと来た
今まで何やってたんだ
パス　パス　パス…
とにかくパスと言ってくれ
ダウト1億
ダウトされた
夜の国検査官はダウト1億をコール
トランクの中身は
空です
昼の国密輸人　見事5000万円をゲットです
よくやった　アキヤマ
5000万ゲットってことは
総資産でも夜の国を抜いたことにもなりますよ
納得いかないね
あんた　昨日言っただろう
このゲームはマネーの総額を増やさなきゃダメだって
言ったあんたがトランク空ってのはどうよ
勝ったからいいだろう
まあまあ
フクナガの言う通りだ
今の俺の行動は説明が必要だ
お前らが一番気になってるのは
なぜこんなに時間を
かけて検査ルームに入ったのか　だろう
実はいろいろな実験をやっていたんだ
実験？
このゲームで勝つための可能性を探る実験を　ね
例えば　このカード
お前たちはATMから金を
おろす為のカードだと思ってるだろう
だってそうじゃねえか
ところがこいつは入金もできる
マジ
ああ　実際やってみたからな
ゲーム中　1億おろしたものの
気が変わって5000万にしよう
なんてこともあるだろう
そういうケースを想定してるんだろうな
その場合　5000万円
ATMに戻せばいいわけですね
そう
他にも知られていないことが結構ある
このカード　一回でいくらまでおろせると思う
1億だろう
確かに密輸人は一回に1億しか運べない
だが　一回におろせる額は
1億だなんて誰も言ってない
実際2億おろせたよ
口座に残っていれば　いくらでもおろせるぜ
まだある
このカード　本人以外でも使える
マジ
実は俺　カンザキナオのカードを借りていたんだ
使えたよ
係員に聞いてみると
他人のカードで密輸するのはオーケーだが
その金はカードの持ち主の第三国口座に
振り込まれるということだった
考えたこともなかった
まだまだあるぜ
カードを破損させてしまったらどうなる
さすがにそれはダメじゃないの
聞いてみたら　意外な答えが返ってきた
使用不能だと確認できれば　直ちに再発行しますよ
ほんとかよ
それを聞いて
ポケットの中でカードを折り
これ　さっきATMで突っ込んだ時　折れちゃって
確かに　もう使えませんね
再発行いたします
ATMに金の出し入れデータは残ってるから
あっさり再発行されたよ
無茶すぎます
もしできないって言われたらどうするんですか
大丈夫
向こうができるって言ったのを
確認してカードは折ったし
折ったのは君のカードだから
ただし
紛失じゃ再発行できない
カードがなければ賞金が受け取れないから
くれぐれもカードの紛失には気をつけてくれ
説明になってないわ
あんたの言いたいことは何
いろんなことを調べたから
金を運ぶ度胸がなかったことは許してくれってこと
ここまで説明してまだわからないのか　フクナガ
俺がやった実験の結果を使えば
ゲームに勝利する方法が
浮かび上がってくるじゃないか
勝利する方法？
なんだ
それは
教えろ
今はまだ言えない
この方法を実行するには足りないものがあるんだ
次の検査官の方　検査ルームへお入りください
はい
じゃあ　私　いってきます
ああ　頑張って
それでなんだよ　足りないものってのはよ
俺たちの作戦に協力してくれる夜の国の人間さ
いわゆる裏切り者ってやつ
いるかな　そんなやつ
可能性は十分ある
キクザワの言うことから察するに
ヨコヤは強力な独裁支配を行っている
そして支配関係を繋ぐものは二つしかない
欲望か恐怖かだ
例えば　サラリーマンはなぜ会社に従属するのか
それは会社員であれば給料が得られるし
社会的信用も保てるから
つまり　欲望が満たされる
ことで繋がっている支配関係だ
確かに
しかしだ
夜の国はほぼ間違いなく
恐怖による支配関係だ
だろうな
実際　高校時代のあいつがそうだったわけだし
恐怖による支配は頑強だ
欲望は人によってまちまちだが
恐怖ってのは　誰もがほぼ等しく抱く感覚だからな
だがもし夜の国がそういう状態だったら
裏を返せば
残りの8人の心中にはヨコヤに
対する不満がくすぶっているはず
条件さえ整えば裏切る
その裏切り者を探すという大役を彼女に託しておいた
時間をかけてプレイヤーと対話して
できるだけ相手の情報を引き出すように頼んだんだ
大丈夫かよ　ナオちゃんで　頼りないなあ
頼りないからいいんじゃないか
人間は緊張がゆるんだ瞬間にミスを犯しやすい
例えば試験が終わったあと
使ったペンを会場に忘れてしまった　とかね
ある　ある
カンザキナオって子は知っての通り
バカ正直で　トロくて　ドジで
見た目もか弱くて頼りない
ところが　その弱点がこういう舞台で武器になるんだ
俺なんかが検査ルームに行くと
相手はバリバリに緊張してる
だが　彼女は自然と相手の緊張をゆるませるんだ
現に　あのヨコヤから「支配」
ってセリフを引き出したのは
あの子なんだから
確かに
私は使命を果たすために　必死に相手のことを探った
時間を目いっぱい使い　懸命に話しかけ
というわけで　このクマのぬいぐるみが
お気に入りなんです
あの…　トランクの中身とか探らなくていいんですか
結局　私のターンはゲーム的には無風状態だったけど
でも　相手のことをかなり知ることができたつもり
どうだった
なんとなくですけど
恐怖を感じているのかなって思うところはありました
裏切る人は必ずいると思います
そうか
もう教えてくれてもいいだろう
このゲームに勝つ方法をよ
このゲームに勝つ方法
それは
夜の国ATMにある俺たちのマネーを
検査ルームを通さずに　丸々昼の国ATMに突っ込む
正真正銘の密輸だ
全然意味わかんねえ
詳しく説明するとだな
今　夜の国の俺たちの口座には23億残っていて
これを減らさないかぎり　昼の国は勝てない
それをチーム全員のカードを
持った代表者が全額おろす
金はATMのそばに放置しておけばいい
夜の国の裏切り者はそれを運び
全部昼の国ATMの自分の口座に入金する
これで　俺たちの口座は空になり
夜の国の口座は23億増えることになる
そんなこと　できるのか
できるさ
さっきの実験で
入金の上限なんかないってわかったんだ
その上　二つの国のATMを
繋ぐ廊下は完全なブラックボックス
なんでもできる
たとえそれが23億もの大金を運ぶことであっても
すげえ
このゲームの理想の形は
マネーを稼いでスコアで負けること
作戦によってマネーを獲得した俺たちは
スコアで負けることに専念できる
一方の夜の国は
23億もの大金がごっそり昼の国に
渡ってるなんて思ってもいない
夜の国チームの裏切り者には十分な謝礼は払う
そして　俺たちは無事スコアで負けることができれば
配当大幅プラスで敗退
つまり　儲けも出て
なおかつゲームも抜けられるってことさ
すげえ
完璧なプランじゃねえか
必勝法　完成だ
いや　俺はあえて必勝法という言葉は使わない
肝心の裏切り者が決まってないし
何より　ヨコヤという男はやはり怖い
いつも自信満々のアキヤマさんが
私たちにそんな弱気を見せたのは初めてだった
裏切り者さえ見つければ　この作戦は成功する
簡単じゃないけどね
夜の国のメンバーと接触できるのは
検査ルームの中くらい
持ち時間10分で交渉しなければならない
簡単じゃないわ　確かに
検査ルームだけじゃないだろう
この窓から　夜の国の動向を
探ることだってできるじゃんか
サトウさんの意見で　私たちは夜の国を観察し
裏切りそうな人物に目星をつけることになった
チーム全体で何かをしようとする雰囲気が
私はちょっとうれしかった
何見てるんですか
これ　夜の国のローテーションだ
夜の国も　ヨコヤが立て続けに検査官をした時以外は
規則正しいローテで検査や密輸をやっていたんだ
その後　ヨコヤとキクザワの策略が発覚し
うちのチームはペナルティーとしてキクザワの
順番を一回とばした
しかし　それ以外は順番通り回している
ところが　夜の国は策略発覚を
境にローテが不規則になってるんだ
なぜですか
さあな
ところで　裏切りそうなやつの目星はついたかい
いえ　特定できるほどには　まだ
ツノダとエダは二回連続で
同じプレイヤーと対峙している
二人から相手プレイヤーの情報を聞くといい
気づきましたよ　アキヤマ
ただ　遅きに失した感がありますね
ここまで見るかぎり　ヨコヤとアキヤマの頭脳は五分
しかし　アキヤマはローテーションを守り
ヨコヤは変えてきた
勝負がつくとすればその差ですかね
ツノダさん　エダさん
ちょうどよかった
二人に聞きたいことがあったんです
聞きたいことって
ツノダさんとエダさん　密輸人の時も検査官の時も
相手が同じ人だったでしょう
その時のこと　詳しく聞きたくて
詳しく
いや　別に何もないなあ
何もないのか　困ったなあ
アキヤマさんになんて言おう
アキヤマ？
アキヤマがなんか言ってた
はい　ツノダさんとエダさんに
検査ルームでのこと聞いてこいって
ヤバいぞ
アキヤマ　絶対気づいてるぞ
ナオちゃん
ここから先の話は絶対誰にも
話さないって約束してくれる
はい
さっき　アキヤマがゲームに勝つ方法
話してただろう
はい
夜の国ATMの23億を
昼の国ATMに移すって話ですよね
それなんだけど
夜の国のATMにある額って
23億じゃなくて実は…
29億あるんだ
全然意味がわからないんですけど
そうだよね
じゃあ　順番に説明するよ
さっきの俺の検査ターンの時
相手は長髪ヒゲ男だった
あいつは着席早々　こう切り出したんだ
なあ　あんたのチームって
検査ルームに入る順番　決まってんの
隠さなくてもいいよ
今までの経過見たらわかる
次の密輸人はあんた
その次の検査官はデブ　だろう
返事のないところを見ると図星と
それを聞けて助かったよ　ありがとうな
昼の国のローテのことを
うちのボスが聞きたがっててね
あんたのおかげだ　恩にきるよ
ボスって　ヨコヤのことか
ああ
うちのボスはすごいよ
すでに必勝法を用意してる
悪いが　あんたらこのゲーム100%負けちゃうよ
なんだよ　必勝法って
言えるわけないじゃん
でもね　あんた　いい人そうだし
俺に情報くれた恩人だから
よし　あんただけにいいこと教えてやるよ
あんた　次のターン密輸人だろう
その時　昼の国ATMに寄ってみな
中に3億円の現金が置いてある
それ　持っていっていいよ
3億
なんで
ボスの金だよ
さっき言った必勝法に使うらしいんだけどさ
とにかく　それがあればチームが
負けたとしても　お前だけは儲かる
どういうこと
このカード　ATMから金を
おろすためのものだと思ってるだろう
実はこれ　入金もできる
アキヤマさんが言ってたことと同じ
そしてヒゲはこう続けた
お前はその3億を
夜の国ATMの自分の口座に入れちゃうんだ
このゲームさ　1億円運ぶのって勇気がいるよな
ああ
なんでかっていうと
持ち金が3億しかないからだよ
だから失敗できない　そう思うから萎縮する
ところが　自分の口座が6億になったら
失敗が怖くないんだ
だってよ　人より3億余計に持ってるんだから
そうか
それだけじゃないぜ
あの3億をお前が持っていくってことは
ボスは必勝法が使えない
メンツ丸潰れってことさ
でも
なんであんた　自分のチームが
不利になること　俺に教えるわけ
簡単だよ
うちのボスに心底ムカついてるからだよ
詳しい内情は言えねえが
夜の国メンバーは皆同じことを思ってる
だからよ　ボスの鼻っ柱
一度へし折ってやりてえんだ
当然だけど
3億のことは俺から聞いたなんて　味方にも言うなよ
バレたら　俺が殺されるかもしんねえんだから
やるやらないは　あんたの勝手だ
でもな　次の次のターンでボスはその3億を
使って作戦に入ると言っている
つまりだ　あんたが3億手にできるチャンスは
次のターン一回きりってことだ
で　自分の口座に入れちゃったんですか　3億
ああ　3億の現ナマ見たら　舞い上がっちゃってさ
本当にあった
それに　アキヤマの作戦を聞く前だから
これはチームのためになるって本気で思ったんだ
あれ
ツノダさんが3億入れて　26億でしょう
さっき29億って
はい
その次のゲームでおんなじ手口で
入れちゃいました　3億
それって　騙されたってことですよね
俺はチームのためだって思ったんだ
だからナオちゃん　このことはぜひとも内密に
フクナガ
盗み聞きしてたのか
あんたたち二人の態度は変だったからね
ずっとマークしてたのさ
何も蹴り飛ばすことねえだろう
アキヤマの作戦があれば
結局どうってことないんだよ
どうってことないだ
キタムラは
検査ルームです
今　密輸人ですから
最悪だ
あいつ　アキヤマの作戦　聞いてないんだ
その時　検査官やってたから
運びました　3億円
遅かった
ってことは　何
夜の国のATMには　今や32億もあるってこと
あれ　ウソなの
金　運んだらヨコヤが困るって
バカか　てめえら
フクナガさん
殺す　てめえら全員　殺す
退け　この野郎
あの…　怒らないで聞いてもらえるかな
僕が昼の国ATMに立ち寄った時
ほんとに3億ある
こっちにも何か
3億以外にもあったのか
はい　10億1000万
で　それ　どうした
ごめんなさい　全部自分の口座に入れちゃいました
だって　検査官の言う通りやれば
ヨコヤを潰せるって
そんなこと言われたら　やるだろう　普通
合わせて13億1000万って　どんだけよ
昼の国ATMのマネー全額です
結局3人で全額運んじゃったってことです
皮肉にもアキヤマさんの作戦
そのまま先にヨコヤさんが
完了しちゃったってことになります
見事に決まりましたね　ヨコヤの作戦
それにしても
残り30ゲームもあるのに　大勢が決してしまうとは